---
title: 2014总结
date: 2015-03-14 08:00:00
tags: [年度总结, 心理学,]
categories: 成长
---


##细节与记忆力


早年走了心理学上的邪路，觉得观察人很有意思，杂书看了不老少，为的是自己在做人做事这方面少吃点亏，实际上该吃的亏还是吃了，吃的也不少，书并非无用，得巧妙利用。自己总结出一条，就是看一人，你得看他完整地做一件事情。这就要求你得有对细节的洞察力与良好的记忆力，一个人做一件事情不可能就这一阵子，这一阵子的事情你也看不出他是个什么样的人。所以你得保证在他做这件事情结束后你还记得你在观察他在做这件事，从而得出结论。

他这个人所有的性格都会呈现在自己做的这一件事情上，久而久之，你自然就清楚了。


##写作与互联网情绪干扰


虽说是Web2.0时代，但是大部分人所进行的输出无非是诉说自己的心请琐事，比如朋友圈与微博，只满足了自己的输出欲望，并不能给其他人带来输入的价值。

我从2012年才开始进行这方面的练习，刚开始并无觉得自己的行为是一种输出，只是觉得自己想随便写一些，后来随着自己的思智启蒙后慢慢变为自己的对身边事物一些总结。这些也给我带来了大量的益处，在写的同时会附上自己未解决的问题，当然这部分有些是公开的有些是未公开的。年龄与见识知识的增长，有些问题会引刃而解，有些问题得需要回头审视自己当初的问题才能解决，我也相信最前的墨水胜过最省的记忆，好多问题如果不刻意注意，就会淡忘，而且忘的彻底。因为都是细枝末节上的问题。


是的，写作会让人更加专注，精确，身心合一。


##知识面的权衡


一定不能只太专注一个学科，不是因为这样不好，是因为我们大多数人并不适合，尤其是我自己。大多数人的智商只是平均水平，尽其一生也到不了顶尖的水平。不如多涉猎几个学科的内容，每个学科都是平均水平，但是个人的水平就在整体的平均线之上了。就自身的体会而言，非常值得尝试！

当然，这样一来自己的短板与局限就一清二楚，必须承认自己有不擅长的地方，与他人相比必须认可他人的优秀之处。


##抱怨的空隙


关于抱怨，一直是自己心中花费精力去衡量的概念。自己的抱怨究竟是怎样形成的，也许是环境，也许是自身，也许是两者的冲突，一经拆解，很多时候结果多半是自己。如果归因不是自己，那是因为你无法承认或意识到自己对某件事情的黑暗面以及利己的看法。因为成也在自己，败也在自己。外界的事物不会因为自己而改变，地球多一个你少一个你无所谓，自己当下的困境也是自己之前造成的，自己用腿一步一步跌进了坑，坑不会变浅，自己却能长高，等长高爬出去就行了，脑子转的快点长的快点，其余的抱怨都是浪费。

所以我不怎么抱怨，或许是我克服了很多，不会把自己的抱怨说给别人听，大家活的都艰辛，何必再坑害别人来当作自己的垃圾桶。


##自我学习体系


框架，模块化，依次填充。


讲课与演讲十分能展现一个人的综合能力水平，所以请珍惜并且利用在台上的那些时间。


通过碎片化的阅读与读书做了比较，加上关于查理事件那篇稿子的感悟得出，想要充分利用好知识，基本功必不可少。


在我自己知识的进程不像是以往的从核心出发然后扩散到分支这样的状况，传统的学习体系包括教科书就是这样。而我的情况倒像一个逆流的过程。就像在旅途中遇见了一条细细的溪流，净澈人心，而我顺着它往上走，又发现了另一条同样的溪流，但不太适合我，折返回来，继续往上，过程中我的心中一直是这条溪流，驱使着我。几番曲折，我一抬头，壮观的雪山就在我前方，而它的心脏，正是这条溪流的源头。


因为自始至终，是自我内在的兴趣驱动学习，会越来越有意思，形成良性循环。


##投资

四百多天的实仓短线加模拟，包括期间在各网站的阅读，市场的报告以及与人的交流，好多东西像是得倾其所有去完成，包括你的性格，所有的知识，对市场的认识，等等来做这一个判断，简直太有意思了！

暂时放弃对其他品种的涉及，专注于A股。深化对市场价值逻辑的认识，以及对基础经济原理的学习。


在正确的时间，做正确的选择。


##结语


自己做的每件事多少都要总结下，自己作为自己的前车之鉴是最有效果的。


全世界的金钱流动法则相同：钱生育钱，贫困生育贫困。


希望自己能保持良好的状态。


##题外话


这篇其实早都写好了，一直放在印象笔记里不断修改，直到各位看到的现在的样子。


2014基本一整年的QQ签名是:深化 专注 尝试外加提高情商。


总的来说，看到自己的变化，令我自己满意！


各位共勉！


