---
title: 你是成年 人好么
date: 2016-06-23 08:00:00
tags: [巨婴, 吐槽,]
categories: 成长
---

无论是大学还是工作，时常看到一些不愿意去承认自己“已成年”的成年人。

“好无聊，好累啊，好忙啊，老被批，命不好，点背，都怪我”是在这类人身上常见的元素。

不愿意去承担作为成年人的责任，才是病根。所以造成了刚工作畏手畏脚，上不了台面，做不成自己想做的事情，处处碰壁！泡不到自己的女神，撩不到自己想撩的汉子！

>中国《民法通则》规定：“18周岁以上的公民是成年人。”凡是满18周岁的公民，不论其性别、精神健康状况如何，均视为成年人。

看到了吗，也就是如果你是个弱智，如果到了18岁，那也是成年人。（此处无歧视）

那么药在哪里？

首先是观念问题。

请相信我，起码在你18年前（主要取决于你开智的年龄）所有学到的和你听的东西，对你来说其实一点卵用的都没有。都特么是害你的，如果你信了，也遵循了，那么可能生活真的处处都是坑啊，你跌到坑里，你妈给你拍拍土说“儿啊，没事儿~多跌几次就有经验了！吃亏就是福！”

靠！绕开不就行了！！！

这个观念和家庭因素太大，你家庭整体的水平很大程度上决定了你能力的上限。老生常谈，不要让孩子输在起跑线上，哎，父母就是我们的起跑线啊，开火箭追吗？会造火箭吗？你又不是艾伦·马克思！

想突破？行，付出代价去寻找这条路。

反省 总结 学习

这就是最大的杀器，时间上最快的不是光速，而是思维的速度，是我想你的速度。这是我们每个人的标配，但是好多人不用，久了就锈了，毕竟熟能生巧。

好多人说这尼玛太鸡汤了吧。

请问，你认真的遵循过鸡汤的指导去一步一步实践吗？

分享几个生动的例子。

大学某会混了3年，聪明的最后当了部长，不聪明的打了酱油，陪跑3年，还觉得自己收获满满，请问满在哪里？别骗自己了......

刚入学/入职，都有学生/员工规范手册。这个是干什么用的？

你要是告诉我说，这是教你做正确的事情的话，请面壁思过然后把洛师范儿分享给5个好朋友。

这是一个隐蔽的筛选机制。

用来筛选牛逼和非牛逼，或者是未来的种子牛逼。

如果你细心，在我们所处的环境下， 不难发现，大家所用的社会法则，其实不止表面的一套做事法则，但是这种表面的却是非表面人群制定的。

按理说，破坏规则就得受到惩罚。但是总有不守规则的人，却如鱼得水，青云直上，为什么？

去学习啊，同志们！还问为什么！

18年前你学的都是1+1=2，现在你该学习1+1=3,1+1=1，1+1=ANY。

再浅显点，就是学习什么时候等于3，什么时候等于1。什么时候用什么招，而且能见招拆招，高射炮打蚊子就是笑话，手和苍蝇拍打蚊子是规则，住高级酒店找个妹子给你打蚊子才是暗牛逼。


如果用一个活泼的例子来打比方，最恰当的是《权利的游戏》里面的龙妈，如果认真追剧的同学应该能记得六季以来，龙妈是如何一步步从联姻的礼物成长为征服弥林的女王，从光杆司令到拥有无垢者大军的今天，对比下囧雪应该学习下龙妈的号召技巧，放火、展示神迹、放龙、放火......不然光靠老一辈的家族荣耀咋能借来兵呢，何况你又是私生子，应该该展示下身上的致命刀伤，然后让洋葱骑士和女祭司起哄你是如何复活的，如果让光之神选中的，这样不就好借多了......扯远了，还有一位就是阿雅，从一开始就说自己不适合跳舞当女人什么的，直到上集成功反杀，她真正承担了自己做出的所有选择，并且目标坚定。

风暴降生，龙石岛公主，不焚者，龙之母，弥林女王，阿斯塔波的解放者，安达尔人、罗伊拿人和先民的女王，七国统治者暨全境守护者，大草原上多斯拉克人的卡丽熙，打碎镣铐之人，豌豆射手丹妮莉丝·坦格利安

神剧，不得不追啊！


或许所遭遇一切不顺都可以归结为其他的种种原因，但是只要你从心底认为自己是成年人的那一刻，你就已经开始变强了。

如果并非疾病或先天所造成的一切，都是你特么太懒了！

