---
title: 你要好好活着，我要好好活着
date: 2013-07-15 08:00:00
tags: [咖啡, 自我意识,]
categories: 成长
---
2013年，你21岁，我不知道是不是你最帅的时候，但一定是你未来的日子里最年轻的时候。


现在的你喜欢电影，咖啡，女人。


你读的书不多，多半读的都是一些乱七八糟的书，以致于文章写的很没有水平，作为一个汉语言专业的学生，你在将来务必要修正这一点，起码得把四大名著的原版看完了。不过也不用太着急，因为前半段是你的父母对你现在写的一些渣渣日志的指点，我要对你说，那些乱七八糟的书还是不能少看，正是乱才能凸显你的个人的特质，你的思考方式，还有个人魅力。内容与框架。


我总觉的你思维发展有些迟缓，好多事情现在岁才想明白，而现在又有更多想不明白的事情了。最近才知道原来人类20岁左右大脑额叶才发育完善，也就是你这几年为啥能想清楚事情的原因了，得好好利用你的大脑，这是人类千百万年来进化的成果，平时没事多喂喂它。


你从小就喜欢电脑，这是你的爱好，爱好就是爱好不要和其他的东西混为一谈，不然你就会失去这个爱好。现在你原有的技术已经跟不上技术本身的发展速度了，这玩意儿发展太快了，现在你倒腾前端和编程，不知道等你进入社会时还有前端工程师这门你向往职业不，我到是看着数据分析师会火，可你丫又不是学统计的，跨度太大了。即便这样你也不能气馁，虽然这个行业里都是精英，但是交叉行业却不多，你不能放弃。


你从五年级开始接触篮球的，介于你那身高也就那水平，虽然你今年又长了大约1厘米，未来当做健身还是不错的一项全身运动，虽然没有妹子为你加油或者队友的妙传了，偶尔虐虐伪文青还是可以的。得学会蝶泳，这是你唯一不会的游泳招式了。肌肉还是得锻炼，不然脱了衣服迷不晕妹子是不行的，穿衣服撑不起来你说多难看。网球就是菜鸟中的菜鸟，我看你也挺喜欢，不妨闲了打打，日后要是有机会学学瑜伽，好让你知道有些事情必须得慢慢地来做。爱惜自己身体，你想做的任何一场冒险都要靠你的这副肉身来完成。


要孝敬父母，这是你必须应该做的。不说别的，就说你妈给你做了20多年的饭，你就应该孝顺她一辈子，包括你爸，你看你过去的坏毛病还不是他给打没的吗，他是除了你自己之外你最崇拜的人；要对你的朋友好，谁都没有义务去关心另一个人；一定要爱你的女人，她才是你最应该宠爱的人，女人把自己交给一个男人肯定有她最充分的理由，赌她后半生所有的幸福。你自己也最好擦亮眼睛好好看对人，因为你的成功就有她的一半，也是陪你一生的人。


除了你的工作爱好之外，你得慢慢学着理财，不要被钱所束缚，你才是财富的主人。你看最近股票和黄金跌的一塌糊涂，又是一次财产分配的好几会，不过这次你也粘不着边，资本在哪里啊？还在靠父母生活，再次感谢他们吧，养你这样一条雄性大虫这么久真是有勇气。希望你能早日实现财富自由，完全独立。你也得养家糊口过日子，要是靠死工资，你就完蛋了。你想冒险的百分之九十九就都泡水了。


你这个人有时爱说大话，有些大话是实现了，但还有一箩筐呢，还有一个最大的。不过也没事，你做不到丢的是你自己的人，和别人没有半毛钱的关系。就像你自己说的，那怕一点点的努力，也是离实现大话更近一点，现在我想提醒你一句，就算是一点点的努力，也要看有没有价值才行。少做无用功，做事多动动脑子，你不是不知道时间珍贵的傻逼，撞不起南墙，专心，专注。现在看笑话的人很多，连你自己有时也那样，改掉你这个毛病吧，别人也在看你呢。


我知道人在长大的过程中，好多想法都会慢慢改变的，可是我就想把这些告诉你，让你时刻记得，这时的你到底在想着什么，做着什么，以后该想什么，该做什么。热爱生活，善待他人，诚实守信，做个好人。我知道这条路很难，但再难你也要走下去， 因为这是你的传奇。


你要好好活着，我要好好活着。



