---
title: 布局在线教育
date: 2014-06-23 08:00:00
tags: [在线教育, A股,]
categories: 研究
---

中国政府网22日发布《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》，提出到2020年，形成具有中国特色、世界水平的现代职业教育体系，高等职业教育规模占高等教育一半以上，引导一批普通本科高校向应用技术类型高校转型。在经济结构寻求转型的背景下，职业教育被赋予了更加重要的职责与使命。

随之而来的是，A股在线教育板块走强。

我们先来认识下最具有代表性的在线教育平台：

Coursera 是由斯坦福大学的计算机科学教授吴恩达和达芙妮·科勒联合创建的一个营利性的教育科技公司。 Coursera与多家大学合作，给大众带来一些在线免费课堂。在Knowledge@Wharton座谈会上，Daphne Koller在采访中说道，截至到2012年11月，Coursera上有来自196国家的超过190万人。他们至少注册过一门课堂，尽管有数百万人注册过课堂，但完成率仅是7-9%。
Coursera成立于加州山景城，它的启动稍晚于由斯坦福大学教授Sebastian Thrun投资的另一个盈利性在线教育网站Udacity、和稍早于一个由麻省理工学院、哈佛大学和加州大学柏克莱分校初创的一个非盈利性在线教育网站edX。
来自维基百科

笔者也体验过Coursera并顺利获得证书，比起传统的课堂应该能用“颠覆性”来形容，教师会把精心设计的整个课程或单个小结的框架及提要发布在课程首页，你可以在观看视频课程后做作业视频中间也会不定时挑出小问题以防止你走神，每次作业有时间限制，评分的标准也是根据你作业的成绩或者deadline综合评定。同学即可在群组讨论也可以向助教进行提问，但助教和同学不会告诉你答案，而是注重于过程与你自己的感悟与学习。最终获得证书，还有一种认证证书是需要缴费加上个人的视频以及打字习惯来认定就是你个人来完成整个课程，之后通过会获得学校认可并签名的证书，好比学校给你盖了“红章子”一样，会有特定的URL链接来专门查看自己的证书。但这个“红章子”证书当然没有教育局的钢印那么牛逼，有消息称在国外的企业会认可这种证书，是招聘时的加分项目，但在国内似乎还没有相关的消息。

相比国内的在线课程多半还是“把课堂录像放到网上”的这种模式，互动性与调动学生的积极性非常不足，在笔者所调查的大学里，部分选修课程是属于大学与平台合作的在线课程模式。基本上同学们大多报名的时候兴趣很浓厚，但是课前对该课的信息了解甚少，导致上课的时候就是刷视频进度而已，一边静音刷这进度，一边看着世界杯。若不是学校用用学分来与在线课程挂钩，估计结果不太乐观。

但也不是说外国的在线课程就是十全十美，这一全新的教学模式必定还有一定的不成熟性，美国宾夕法尼亚大学教育研究生院的一项调查显示：

-课程完成率很低，平均为4%，在所有的课程，范围从2%到14%，取决于测量和完井过程。
在16个课程，完成率是较高的，平均而言，与学生和更少的作业工作负荷下的课程（6%和2.5%）。

http://www.gse.upenn.edu/pressroom/press-releases/2013/12/penn-gse-study-shows-moocs-have-relatively-few-active-users-only-few-persisti

但笔者还是很看好这种全新的在线教育，这种教育模式必然颠覆整个教育界，想象一下某天我们坐在家里，吹着空调喝着咖啡，有着完全属于自己的私密空间。学习着自己最感兴趣的课程，也许仅仅是如何制作巧克力这种课程，同时再也不用去那种把个人空间完全压榨到极致的集体宿舍，我想这一天一定会有的。

我们再回到A股：

上周五在线教育板块再度出现强势反弹，于早盘小幅高开后拉升，涨幅近3%，成为当日两市的领涨板块。分析人士表示，随着在线教育的认可度不断提升，国内在线教育市场将进入新的发展阶段，从事在线教育相关产业的上市公司有望迎来新机遇。

今日在线教育概念早盘爆发，方直科技涨停，珠江钢琴涨逾6%，立思辰、新南洋涨逾5%，大地传媒、华平股份、全通教育、启明信息、拓维信息涨逾3%，概念板块个股全线上涨。

全通教育今年涨幅逾125%。凤凰传媒旗下拥有凤凰教育网，主营网络课堂与教育服务，课程涵盖幼儿园至高中。中南传媒 23日在投资者互动平台上表示，公司一直在积极推介天闻数媒在互联网教育，特别是您提及的数字化中小学教育的业务优势与拓展情况。而二级市场的股价受多种因素的影响，随着市场对教育板块认识的持续深入，公司在互联网教育等诸多方面的实力将会得到市场的认可。

通过观察能发现，在线教育的势头非常猛烈，势必能引发一波中长期上涨。我们随便搜索下关键词，便能发现相关巨头正在布局在线教育，但结果如何，我们拭目以待。
