---
title: 普通人今年应该配置什么资产
date: 2021-03-04 08:00:00
tags: [资产配置, 投资,]
categories: 复利
---

你是不是觉得周围的东西越来越贵了，早些年还能买到 3 块 5 的 [大白兔]，可今天已经逼近 10块钱一袋了。

是的，什么东西都在涨价，除了普通人的劳动和收入。

这徒增的5块钱对于我这种普通人来说，不能叫做消费升级，而是生活的压力，或者说，这叫我的钱缩水了。

国际货币基金组织 (IMF) 在最新一期 《世界经济展望报告》 中预计，2020 年全球经济萎缩 4.4%，是上世纪 30 年代大萧条以来最严重的经济衰退。

那在这种大环境情况下，我们普通人，今年应该配置哪些资产才能让我们的资产保值或增值呢。

我个人判断今年有 3 个方向，是我们普通人应该进行配置的。

**第一，股票和基金。**

首先让我们先把视野放远一些，2018 年 6 月，桥水基金已在中国证券投资基金业协会完成私募基金管理人登记，正式成为境内私募管理人。2020 年外资私募备案登记迎来大爆发，罗素、威廉欧奈尔、迈德瑞投资等 10 家外商独资公司完成备案登记，正式进军国内市场。截至 2020 年年底，外资私募的数量已经达到 32 家，管理规模超百亿。对外资来说，A 股的估值还是便宜，大家都在跑步进场。

那么让我们把视野放近一些，2019 年 6 月，科创板正式开板；2020 年 7 月上证指数编制规则调整，年内共有 16 家企业退市，多项支持政策不断落地，我们能嗅到的，就是官方对股市的规范和引导力度变大了。

截至目前，2021 年以来成立的新基金规模已经超过 7000 亿，可以说是一个历史性纪录。在全年募集金额超3万亿的 2020 年，整体新基金募集超 7000 亿还是出现在 5 月下旬。春节后宣布进入发行的新基金已经逼近 100 支。

这些都标志着，市场上的钱，开始流向股市，而且速度很快。

**第二，大宗商品**

2020 年，所有的大类资产价格都在不断上涨。

!https://cdn.sspai.com/2021/02/21/29f1a87b0447c38824c7f34c0ef007d1.png?imageView2/2/w/1120/q/90/interlace/1/ignore-error/1

为什么我们这里要关注大宗商品呢，因为大宗商品多是工业基础，处于最上游，因此反映其供需状况的期货及现货价格变动，会直接影响到整个经济体系。比如说铜价如果上涨，就将提高电子、建筑和电力行业的生产成本。再比如说油价如果下跌，就会利好交通运输、物流等产业链下游行业，利空炼油、贸易等产业链上游行业。那大白兔涨价的背后就是乳制品的成本上涨。

简单来说，大宗商品就是各行各业不可或缺的基本元素。

从商品期货行业分类指数来看，基本上所有的大类产品在 2020 年度均有不同幅度的上涨。

从过往经验来看，每轮经济危机过后大宗商品都会出现两到三年的牛市。一是因为经济危机中大宗商品跌得太狠，价值回归；二是经济危机后需求激增；三是经济危机中各国央行放水，推动通胀提升。

**第三，贵金属黄金**

说真的，你买个金戒指可以叫做投资，但是你买个钻戒，只能叫做消费了。因为只有黄金才兼具商品属性和金融属性。

投资界大佬达利欧就表示，在你的投资组合中应该持有 5％ 到 10％ 的黄金。在目前全球债务、信贷压力和法定货币滥发的世界上，只有黄金才不会增发，让我们站着巨人的肩膀上，同样配置一些。

自布雷顿森林体系以来，黄金的价格取决于美元的长期真实利率——通货膨胀保值债券（Treasury Inflation-Protected Securities; TIPS） 又称通胀保值债券，是美国财政部发行的与消费者价格指数 (CPI) 挂钩的债券，始于 1997 年，由美国财政部首次发行。也就是说，只要全球的量化宽松政策一直持续，黄金的价格是注定要走高的。

---

在开始之前我们只需要有 3 样东西：股票账户、基金账户、银行账户。

根据我个人今年对于公开市场上信息的的判断，信息技术会是今年的主流方向。这个主流方向代表了市场的流动性和财富聚集性，为了收益稳健和财富增值，让我们把风险降至最低，我建议大家只关注 2 个标的即可，如果你不太懂股票，请千万不要去操作个股。

1. **科创 50 ETF**
2. **券商 ETF**

这两个标的 直接可以通过股票账户进行场内购买；推荐券商的逻辑其实非常简单，炒股的人多了，最赚钱的只有券商。

另外，对于大宗商品的门槛问题，其实我们依然可以另辟蹊径，场内关注大宗商品 ETF， 场外关注上证商品 ETF 联结；

黄金就简单得多，可以给老婆买件纯黄金首饰，或者在银行账户理财板块购买黄金 ETF 或实物黄金即可。

整体的配置比例建议为：5 : 3 : 2，时间周期至少在 200 天以上，剩下的交给时间就可以了。

**以上仅作于个人分享，仅供参考，不作为任何投资建议。**
