---
title: 记一次演讲
date: 2013-06-22 08:00:00
tags: [校园, 演讲,]
categories: 成长
---

由于前段时间演讲什么的不太顺利，经常卡壳让我很担心这次也会再次上演，所以我在当天中午的时候把稿子写出来了，也没有什么太大的深度就是把我想说的简单的说说，因为时间关系和这门课的程度。作为职业规划这门无关紧要的课程的收场吧。部分地方有修改，写在这里也是自己一个阶段的思考与总结。


大家好，我今天想和大家谈谈我的生活，里面所涉及的内容应该包含了这门课所必须的选题。是的我的生活，我选的图片很到位，对自己的生活而言就应该以这样的表情，够拽，有句俗话说的好“如果你不强奸生活，生活就反过来强奸你”，高雅一点应该是“上帝是公平的”，当然这也很好的解释了我对于生活的态度，真实贴切才是干货，大家各取所需。


下面我们先来了解下生活的概念，（请自行百度 略）这么多条条框框顿时让我感到一丝忧伤，我是个不怎么按常理出牌的人，但不代表我没有规则，我今天分享其中的三点。


第一点：日常

大家肯定听过一些十分热血的话，比如“再不干什么青春就没有了”，“青春就是用来挥霍的”，以及“青春就应该怎么怎么”的等等，我觉得说这句话的人是脑残，虽然我也曾一度对自己这么说，作为自己青春的标准，但谁没傻逼过呀是吧，后来我觉我可以终结这个问题了，就一句“那你老了干什么？”是吧，光顾着二了，你老了，没有青春怎么办，难道老了就一天待在家里带孙子吗？给你孙子讲你年轻的时候么，好让自己再度沉浸在自己给自己建立的虚妄的快乐之中。我比较心态好，我把生命这个维度拉的很大，我总想着到老了还能坐在黄河边吹着风喝着冰啤酒，真的，在我们家乡这是一件非常幸福的事情，但我很少看见有老汉这个样子。所以我现在很珍惜自己的青春，生命，什么事情悠着点，应该会青春常在的。像有些人时说有些事到老了就做不了了，不是那个样子，有些事是你想做也没有那个能力了。


第二点：学习 爱好

我成绩不咋地，不爱学习，但我去年的时候发现，不应该这样说，应该说我不喜欢学一些我不喜欢的东西，或者是别人强加于我的东西，我就一个这么大的头，里面一个脑子，不装点我喜欢的装什么。我上大学之前根本没有意识到我在被学习，中国嘛，是吧。当然我还在中国，不能改变什么，但是我可以改变自己呀，最基本的要掌握比如我们所学的课程呀什么的（当时讲这句是违心的），剩下的就可以去学自己喜欢的东西了，可能你不知道自己该学什么，没关系，只要你踏出第一步，后面的问题都不是问题。爱好也是一样的，所学所爱虽然不会让我们变的很有成就，但会让我们变得更完整，成为真正的自己。


第三点：目标 梦想

还记得你第一次说出自己的梦想的时候吗？我记得，我一年级时，老师全班挨个提问题，论到我时我说“我要当一个大富翁”。呵呵，很可笑，是的，不然就不叫梦想了。对比下今天，你还在坚持你原有的梦想吗，反正我是在坚持，因为我相信，一些事情终会由时间来告诉你结果，我每一天一丁点的努力都是为了离目标更近一步，总有一天，我学到的，遇到的，懂得的会连起来，啪，我就梦想实现了，到时我就请大家吃饭。我们每个人都一样，想想自己取得的小小的成功的时候，其实与大成功原理一样，不是么。


韩寒的最近的书叫《我所理解的生活》，大家读完翻到最后终极答案就有了，我所理解的生活----就是和自己喜欢的一切在一起，我也是这么认为的，谢谢大家。


最后呢，由于电影也是我所喜欢而又热爱的，我特地精选了一个视频，作为结束，请大家在电影中用心感受你自己的生活，因为有人说，人生 就像一部电影，有时 我们其实不是在看电影，而是看自己。谢谢。


（当时为了符合大众口味我选的是2012华语电影混剪，这里重新换为我最喜欢的Cinema 2012）

http://i.mtime.com/movietrailers/blog/7519385/



