---
title: 选择与追求
date: 2012-03-04 08:00:00
tags: [选择,追求,人生]
categories: 成长
---


写日志的心情只有两种情况，要么微爽，要么微不爽；因为极爽和极不爽的时候一般是不会坐在电脑前的。这两类四种心情基本囊括了我日常生活常态。



去年有两回带有极字心情的事件令我记忆犹新，其中一件就是半小时内账户上50%的人民币跳水后，心如石沉大海，默默地去超市买了包薯条一个人坐在台阶上一条一条地吃，心如止水；另一件就是喝翻室友，叫他们也知道，什么是西北的汉子，一群大老爷们半夜喝啤酒打牌画胡子，都看到对方抽象的面孔而哈哈大笑，到最后干脆笑的爬不起来了，主要是因为画面感太具魔幻色彩，一人头上一个”王“，现在想起来都会狂笑一阵子。



但这种带有极字的心情，表面上却似乎看不出什么端倪，但却深深留在你的生命中，就像遇见她一样，她与你或许只是擦肩而过，但她留下的香味，却已被你雪藏于心。



寒假太短，短的我总感觉还没缓过劲来，就要开学了，有些东西还没来得及回味，就要被压在日记本里，日后在回味起来要么索然无味，要么历历在目。Whatever，还有更多的事情在等着我，那些矫情的画面就留给日后不如意的自己打气。



假期一直在琢磨一件事情，为什么我感觉生活中的驳论越来越多。现在好像也有个眉目了，以前我所认识的世界不过是长辈带着我看到的，其一仅仅是上一代人所能够接触到的范围，其二已被长辈所加工过滤，就像在广电的管制下你永远别想在内地电影院看到NC-17电影一样，其三是这一代人背负上一代人的期望，与社会氛围。这样一说出来，好像已经很大程度上对我所说的生活的驳论有点明了，我们分开来看，第一点，当我们小时候玩红白机按组合键刷无敌的时候，哪会知道今天的flappy bird只用一只手指就能按得让我们抓狂，信息时代的便捷与时效每天都在发生巨变，我想每天都上网的大家可能深有体会。第二点，举个我家的例子，我原先特别不喜欢吃芹菜和苦瓜，实在太难吃，小时候就是我的天敌，看见这两样菜我就死去活来的，可我们家掌勺的是我妈，她非常爱吃，常常抄这两样菜，小时候经常为两道菜遭到挨打，后来不知道怎么了，也就习惯了，也爱吃了，家里还是常做这两道菜，后来有一次无意间听见我妈说，“我不炒我不爱吃的菜”，这句话反过来就是我只炒我爱吃的菜，致使我们整个家庭口味都和我妈一致。重点说第三点也是我最近才发现的，我以前解释“这一代人背负上一代人的期望”这句话无非就是”他们想把他们的意愿强加于我们，而我们却有我们自己的意愿“的这种肤浅的理解，那核心是什么，是道德传统。这玩意儿玄的很，首先因为它没有统一的度量标准，以前女性讲究什么三从四德，现在你不会做饭只是风情万种，有人依然说你道德操守良好，因为道德传统也在变，时时在变，而且一个人一种说法，罗素说“道德有很大成份的利他性“，谁拿道德说事谁准占上风，幸好王小波说”智商低的人，总喜欢拿道德说事“。再加上在一个被“集体主义”洗过脑的群体或者社会中，更容易产生跟风和泡沫现象，因为“集体主义”思想的本质是要消灭“独立思考”的精神和“特立独行”的个性。大家都吃屎你吃饭，可你就是傻逼了，还是公认的傻逼。重点在于选择吃屎还是吃饭。其实这三点完全可以放大往不同的阶层看待同样的问题。



之前从未深刻的有过“感觉自己的知识水平已经无法支持目前阶段的自己”，可能就是应为自己的视野与实际水平高度都处于统一的水平线上，可现在我却真正地感受到了“自己的知识水平已经无法支持目前阶段的自己”，可能我的视野比以前多少有提升，但我的实际水平却没有，之所以我用“可能”其一是避免众人觉得我自大，你说你视野提升就一定提升了么，其二是因为我也在人生的摸索与摔跤阶段，得出的结论只能符合我的人生经历为基础，但是为了与一部分读者产生共鸣扩大受众基数的话，“可能”这个词很好地反应了问题中存在的不确定性与特殊性。



今年，对我来说是好多事情的元年，因为在这一年的年初，给自己立下了一个伟大的目标，因为知道的人都说我不可能做到，所以我就觉得它顿时伟大多了。也是自己的选择，等2019年我实现或者没法实现我都会写出来。



毕竟，命运轨迹的90%来自做出了什么样的选择，而不再于你消耗了多少生命值去追求。


