---
layout: post
title: 当我不高兴的时候，我在想什么
category: default
---

# 当我不高兴的时候，我在想什么 #

文/阿曹

是什么让我们这些原本活力四射的青年男女变得如溺苦海呢？

我今天现身说法。

情绪谁都有，各种各样的情绪，小时候没听说过的心理疾病，现在比比皆是，现在谁不说自己抑郁都感觉跟不上潮流。大学之前，我以为什么乱七八糟的娇柔作态都是造仿青春小说中的主人公，结果原本想要像小说中那样浪漫，却适得其反。但是上了大学，三观不断遭受全面洗刷，我发现好多人，把生活弄得面目全非，20岁的少女像50的邻家寡妇一样，20岁的少男像50岁的老城管一样，有些更超前直接搬马扎晒太阳。那么，等你到该晒太阳的年龄时你怎么办？

病根在哪里？

在你的脑子里。

为什么这么说呢，我们与动物唯一不同的地方就是我们会思考，一些产物都是思考的结果，当然你的这些问题也是，我们都听说过类似什么“思维的萌芽”之类的，但往往写这些垃圾励志书的傻逼没有给你说清楚，为什么要这样说，我估计他们有些也搞不清楚。思维具有创造性，就像种子，你埋在哪里，哪里就会发芽，这才是真相。就像你专注一个问题，这个问题自然就迎刃而解了。你说这我知道，好，那么我接着往下说。

我们常会抱怨自己生活不平等，不如意的人，我们忘记了在精神世界里物以类聚的原理，我们的想法会给我们带来某种特定的伙伴关系，这些有相应地会成就环境和境遇，所有这些，反过来又成为我们所抱怨的环境缘由。这也可以解释我原来一直说不清楚的一些：

>《和自己喜欢的一切在一起》摘
在某个时候，你会有种特别的感觉，那种感觉会在你的潜意识范围驱使你向某个方向前进，但是你对这种感觉却又很模糊，不要紧，静心体会，体会这种感觉，使他清晰起来，你会大吃一惊。
（不知道专业的这个词汇叫什么，求解。内心的力量？） 

>我有个特别的实例，有一段时间会感慨上一时段或者过去的某一时段所发生的事情，但是我心里明白，说不出来，写不出来，仿佛是个雏形的状态，奇妙的是，一旦脑海里存在这种雏形，不出三天，通常是在第二天的随即阅读中能帮助我明确地描述出之前的雏形，巧，特别巧。
（但有些到现在也没办法明了，只能说我获取的知识还远远不能够清晰准确地描述出我的思维状况。）


好在现在我能解释清楚了。我们拥有的大脑正是无所不能，它能产生思想，语言就是其基础的表现形式，思想是精神活动，因此具有创造力，但是思想意识如果不加以有意识的，健康向上的引导，那就没有任何创造性，白日梦即使如此。成天想着喝酒抽烟把妹子，大多数人把精力放在不利的环境上，从而给这种环境提供了蓬勃生长的能量和活动上，等你老了你啥都清楚了。所以你的种种不开心皆归因于你不断的想它，你说我没想啊，那是你没有意识到。精神生活的百分之九十是潜意识。所以你一般意识不到你为什么会用右手小指挖鼻孔一样。

在沉默中，你和潜意识的无所不能的力量建立联系，一切都是来源于潜意识。

一切都是平等的，人人都是平等的。那些想着一辈子平平淡淡的人，生活只会越来越差，因为更本不可能一直那样的。所以那些影响我们情绪或事情不会持续很久的，很可能下一分钟就是180度的翻转，但关键这个持续多久只有你能控制，你才是控制你自己一切人，那么，失意时多关心下自己吧，仔细的认真的关心下自己。

我估计这些还不能完全解救那些苦海的少男少女，我再加点猛料。

宇宙中每个星系里大约一万亿个横星。
（1,000,000,000,000）

每颗恒星可能都有一个星系。

我们在银河系中的地球。

你相信外星人吗，还是自己太无知？

我们晚上看到的星星都是几亿年前的。

我们又能活多久？

这些问题想过吗，少年？

你还在那里忧伤吗，少年？

当我不那么高兴的时候，我就简单的想想这些，我觉得好好活着已经很不容易了，再没有心力去纠结，郁闷了。

热爱生活，探索，发现。爱你的朋友，亲人，爱人。

你想要过的生活，你正在过，不过是未曾发掘它的有趣之处。

如果这些还没有让你产生一点点想法，或许有天你自己会嘲笑你自己的。





{% include references.md %}
