---
layout: post
title: 该死的乡村英语
category: other
---
我从小到大就没有完完整整清清楚楚学习过英标，从接触英语，老师教单词都是领着大家读，一个老师一个口音，导致我操着一口浓厚的乡村英语，骂人也就会个FUCK U ！这么多年来我感觉我的英语水平一直处于中学水平，不增反降，于是我做了一个重大的决定，为了让我的人生更刺激，我决定从新学习英语。这篇是美音音标相关的总结，随着进程我会不断与大家分享总结。如有不足请指正。大家可能会笑我，你都20了英语白学了吗？差不多吧，方法不对导致的最终结果只有毁灭。需者自取。


24个元音+24个辅音自己练习不解释。 
[i] [ɪ] [e] [ɛ] [æ] [ɑ] [ɑr] [ɔ] [ɔr] [ɔɪ] [o] [u] [U] 
[ʊr] [ʌ] [ə] [ɝ] [ɚ] [aɪ] [aʊ] [ɛr] [ɪr] [ɪə] 

[p][b][t][d][k][g][f][v][θ][e][s][z][ʃ] 
[ʒ][tʃ][dʒ][m][n][ŋ][l][r][j][h][w]

 

列举下个人认为比较困难的几个：

[U] 念起来有点像汉语拼音“e”或汉字“饿”的汉语发音，嘴型要比其扁。发音时先将嘴型做成“e”或“饿”的发音状，再压扁一些。然后将上下唇稍微撅起，形成的气孔要比[u]时大一些。

Book[bUK] 发音时不是“布可”而是“不哦可”

 

[ʌ] 上下唇微张，脸部肌肉放松，舌头自然垂放，舌尖轻轻抵住下齿龈，振动身带即可。

Bus[bʌs]:嘴不要张太大。

 

R: R音是要把嘴唇卷起来，做发U这个音的口型，同时舌头往后卷

Rock [rɑk]

 

L: 词尾音比较困难 ，要翘舌，轻抵触上齿龈的 

well [wɛl]最后要舌头抵住上齿龈，而不是舌头不动发这个音。

 

大家练习的时候可以参考Pronunciation Workshop和爱荷华大学出的口腔平面剖析图。

 

Pronunciation Workshop ----美式英语发音

http://www.youku.com/playlist_show/id_5241166.html

 

口腔平面剖析图

http://www.uiowa.edu/~acadtech/phonetics/english/frameset.html

 

我把我原来读错的字母贴出来大家笑笑：

W 这其实是两个U 组成 所以念 double U ['dʌblju:] 我原来一直是“大不留”啊有木有！

我分不清G和J ，现在我分清楚了。

G [dʒiː] 结尾是iː

J [dʒei] 结尾是ei

L[ɛl] 发音同样要舌头抵住上齿龈。不是发 “哎老”

 

值得注意的地方：


1，失去爆破，比如it dosen'tmatter，it中的t要省去不出声，doesnt的t也是，只要是单词末尾出现爆破音的（tdgkpb），最好都不要发出来，尤其不可以爆破音重读，it读成itta，这样就会多出一个音节。

2，连读（尼玛上这么多年学，提到过这个嘛）

只要是前一个单词末尾是辅音，后一个单词开头是元音，原则上就可以连在一起（当然有例外）这里简单列举下，因为我还没有完全拿下。大家可自行详细搜索。


一：辅音与下一个单词的元音连缀，使全句连贯。 

二：单词以元音结尾，则在元音后加上/r/音以便和下个单词起首元音连缀。 

三：后单词以h开始，则前面单词结尾音直接与后面单词的元音连读, 此处h很少发音


3，美音中的音变，也就是所谓的浊化现象 
以T,D字母结尾现象最严重，是造成严重听力困难的大难题 

但其实很简单，记得两个就够了 

（1），t在末尾，如果是要连读的话，既下一个单词以元音开头，那么绝大部分情况下，t是要浊化成d的 

比如：exhibit a 那个末尾的t不读t，读d  所以就变成了exhibida 

（2），t在中间，一般情况下也是读成d，准确来说，是读成近似于d的音 

比如，better其实读成bedder，butter读成budder， 

4，H音的省略 

For him,读成forim, tell him读成tellim，tell her要读成teller 

5，英语中的little的读法 

美音中，把t浊化成d，读 liddle 


强烈推荐：
奶爸的英语教室
http://site.douban.com/195274/
{% include references.md %}
