---
layout: post
title: 一家十年的店
category: 生活
---

那时候刚刚高考完，许多同学开始了各自的假期，旅游打工等等。本来家里计划的是旅游，但介于录取通知书来的太迟，开学前一周才收到，而我父母又是那种不见棺材不落泪的人，网上显示录取还觉得不够稳妥，非要坐等通知书，在当时的主流下，我开始想试试自己，却又不知道自己能干什么，真的，如果初中高中太听老师的话，成为傻逼的机率会大大增加，而且在那种模式之下，很难知道自己究竟在干什么，难道就只有考大学么，考上大学我的人生会变的与众不同还是更有价值，现在区分文盲与否都快成上过大学和没上过大学了。反正那时我根本不知道，也没有这些疑问，好比你是潮水的一部分，你又怎么能看得见潮流的方向呢？碰巧一个同学给我介绍某处的电子公司很好进，也不需要什么技术门槛，也就是送送货，导购什么的。我开始说服父母让我去，起先父母不同意，认为没有必要，社会又太危险什么的，我迟早不都得蹚这趟浑水么。最后在我的各种大道理之下，父母还是同意了，毕竟我是要成为海贼王的男人！

 

来到公司，店里就一大叔。我问大叔：“老板，你这里招人是吧？”

 

老板放下手头的红心大战看了看我：“是啊！”

 

“那你看我怎么样？”（不知道当时脑子怎么想的说这句话）

 

“呃，你会干啥？”(这时大叔的表情比较复杂，大家结合情景自行发挥)

 

“你需要干啥的？”我又问了回去。

 

“装系统，组装机器，日常维护吧，还有平时送货，基本就这些”

 

“哦，成！都可以！”

 

“啊……行！”

 

“哪啥时候来上班呢？”我弱弱的问。

 

“明天吧。”

 

“……”

 

于是第二天就去上班了。其实这个公司就两个人，我和大叔，主营三星显示器，是三星的金牌代理，另外还有组装售卖兼容机及一些附属产品。店面不大，30平米左右。刚开始几天的就是每天打扫完卫生基本没事了，有顾客就带着介绍下产品，如果有意装电脑，就得让老板写配置，但这种顾客还存在一部分光让你写配置单但是不买，只是比比价或者闲着没事存心玩你的，我在一旁看的出来，老板应付这些顾客很头疼，玩不了红心大战。于是我向老板请教了这门学问，其实很容易掌握，板子配对，电压基本稳定，价格不要秒太低就行，因为他说国人有个毛病，就是爱杀价，不管什么东西，只要杀了价就觉得占了便宜，就会买。自己下来试着写了几个配置让老板看了看，改了改基本可以了。第二天这项工作就由我负责了，因为这时我也能大致分辨出哪些顾客需求什么了，或者更应该是对顾客的分类，什么样的顾客懂行，不敢坑!什么样的顾客有备而来，少坑！什么样的顾客听孩子的，使劲坑！以及什么样的顾客纯属飘过，去你妹的！这些从老板学得的这一套使我受益不少，能让我日后不管去什么地方都会受到销售的各种热情，关键一点，要演的像。介于我从一定程度上帮老板分担了一部分工作，老板一天玩红心大战的时间就多了。这是已经半个月了，虽然是销售电脑的旺季，但我算了下基本我来的这几天平均每天也就一两台的样子，有几天根本没人，我心想这尼玛是叫经营惨淡吧，等最后我的工资能结不？我侧面问了老板，为毛一天人这么少，能撑住不？老板一声叹：“唉，小曹啊！这个行业就是这个样子，有时你也没办法，毕竟这一条街都是卖电脑的，顾客也不可能就只往你这一家跑嘛。”说完他摇了摇头，点了一支吉祥兰州。我当时分明看到他另一侧嘴角的抽动了。下半月开始没几天，有一天老板给我一个清单让我去提货，我看了一眼差点吓尿----50台！这50台足足让我装了2天半，老板虽然也帮忙装了几台，但我觉的他更喜欢玩红心大战或者在一旁一手烟一手茶乐呵呵得说，“小曹啊，最近辛苦了……”之后到月底更是没怎么闲，这样的大单基本都是政府或者大公司的采购，或者就是售后的检修。和老板后来谈过一次，说这店开了十年了，到最近几年才会有这样的大单，基本上都是以前跑过的客户或老主顾，或者朋友介绍，不然这么小的店怎么能撑到今天。我顿时一怔，脑中闪过几个大字：老！江！湖！  到月底的时候收款比较多，也能看出老板对我的放心，千元的单子都让我去收，相比来的时候他中午吃饭只要10分钟就回来的情况是好了不少，有时就让我一人看店，也不知人到哪里去了。

 

第30天的时候老板给我发了工资和提成，他说他欣赏我刚来时的那种自信，那句话我想了好久。

 

这是我的第一份工作。
{% include references.md %}
