---
layout: post
title: LPTHW习题3,4,5学习笔记
category: note
---


习题3：数字和数学计算

忘记打末尾的一个双引号，打错一个数字。

使用round函数可以返回一个浮点数，可以在第二个参数控制精度。

print "Hens", round (25 + 30 / 6 , 1)

print "Roosters", round(100 - 25 * 3 % 4,3)

>>>30.0

>>>97.0

不管精度是1还是3，结果都是保留了一位小数。难道精度不管用么？

然后我单另数输入了一组数据,精度就管用了。


print round(0.12313,3)

>>>0.123



习题4：

cars = 100

space_in_a_car = 4.0

drivers = 30

passengers = 90

cars_not_driven = cars -drivers

cars_driven = drivers

carpool_capacity = cars_driven * space_in_a_car

average_passengers_per_car = passengers / cars_driven


print "There are", cars, "cars avaliable."

print "There are only", drivers,"drivers available."

print "There will be", cars_not_driven,"empty car today."

print "We can transport", carpool_capacity,"people today."

print "We have",passengers,"to carpool today."

print "We need to put about",average_passengers_per_car,"in each car."


把space_in_a_car的值由4.0变为4，120.0变为120。

习题：5

自己试着写了一个单位换算器，利用python计算功能实现。

写中文的时候必须在开头键入 # -*- coding: utf-8 -*- 。

在中文前加"u"，直接输入会有乱码。


# -*- coding: utf-8 -*-

a = 900

b = a *2

print u"我们有一匹马重 %s 公斤" % a

print u"那么转换成市斤，这匹马重 %s 斤" % b




NOTE:

1."/"是除号。"%" 是求余数符号，不是百分号。

2.运算优先级：PEMDAS(Parenthesis,Exponents,Multiplication,Division,Addition,Subtraction)
“括号、指数、乘、除、加、减”

3.除法算出来的比实际小要注意小数部分。

4."_"下划线（underscore）字符，在变量里通常被用作假想的空格，用来隔开单词。

5."="（single-equal)的作用是将右边的值赋予左边的变量名。"=="（double-equeal）的作用是检查左右离岸边是否相等

6.操作符两边的空格会让代码更容易阅读。

7.变量名要以字母开头。

8.使用round（）函数可以将浮点数四舍五入。

9."%r"是将后面给的参数原样打印出来，带有类型信息。

10.如果使用了非 ASCII 字符而且碰到了编码错误，在最顶端加# -*- coding: utf-8 -*-。

wiki/相关资料：


浮点数（float）wiki
是属于有理数中某特定子集的数的数字表示，在计算机中用以近似表示任意某个实数。具体來说，这个实数由一个整数或定点数（即尾数）乘以某个基数（计算机中通常是2）的整数次冪得到，这种表示方法类似于基数为10的科学记数法。
浮点计算是指浮点数参与的运算，這種运算通常伴随着因为无法精确表示而进行的近似或舍入。

计算机中的浮点数

浮点指的是带有小数的数值，浮点运算即是小数的四则运算，常用来测量电脑运算速度。大部份计算机采用二進制（b=2）的表示方法。位(bit)是衡量浮点数所需存储空间的单位，通常为32位或64位，分别被叫作单精度和双精度。



浮点数的标准
在電腦使用的浮点数被电气电子工程师协会（IEEE）規範化為IEEE 754。



IEEE754
IEEE二進位浮點數算術標準（IEEE 754）是1980年代以来最廣泛使用的浮點數運算標準，為許多CPU與浮點運算器所採用。這個標準定義了表示浮點數的格式（包括負零-0）與反常值（denormal number）），一些特殊數值（無窮與非數值（NaN）），以及這些數值的「浮點數運算子」；它也指明了四種數值修約規則和五種例外狀況（包括例外發生的時機與處理方式）。
IEEE 754規定了四種表示浮點數值的方式：單精確度（32位元）、雙精確度（64位元）、延伸單精確度（43位元以上，很少使用）與延伸雙精確度（79位元以上，通常以80位元實做）。只有32位元模式有強制要求，其他都是選擇性的。大部分程式語言都有提供IEEE浮点数格式與算術，但有些將其列為非必需的。例如，IEEE 754問世之前就有的C語言，現在有包括IEEE算術，但不算作強制要求（C語言的float通常是指IEEE單精確度，而double是指雙精確度）。
該標準的全稱為IEEE二進位浮點數算術標準（ANSI/IEEE Std 754-1985），又稱IEC 60559:1989，微處理器系統的二進位浮點數算術（本來的編號是IEC 559:1989）[1]。後來還有「與基數無關的浮點數」的「IEEE 854-1987標準」，有規定基數為2跟10的狀況。现在最新标准是「IEEE 854-2008標準」。

格式化字符：

%%百分号标记

%c字符及其ASCII码

%s字符串

%d有符号整数(十进制)

%u无符号整数(十进制)

%o无符号整数(八进制)

%x无符号整数(十六进制)

%X无符号整数(十六进制大写字符)

%e浮点数字(科学计数法)

%E浮点数字(科学计数法，用E代替e)

%f浮点数字(用小数点符号)

%g浮点数字(根据值的大小采用%e或%f)

%G浮点数字(类似于%g)

%p指针(用十六进制打印值的内存地址)

%n存储输出字符的数量放进参数列表的下一个变量中

插图版等请至：http://blog.sina.com.cn/s/blog_71e68a810101bmb1.html

{% include references.md %}
