---
layout: post
title: LPTHW习题9,10,11学习笔记
category: note
---

昨天才下午到学校各种收拾，今天继续，感觉这种螺旋式上升很有效果。

习题9：打印打印打印

少打了nJul，把其中一个months打成days。

#Here's some new strange stuff, remember type it exactly.

days = "Mon Tue Wed Thu Fri Sat Sun"

months = "Jan\nFeb\nMar\nApr\nMay\nJun\nJul\nAug"

print "Here are the days: ", days

print "Here are the months: ",months

print """

There's something going on here.

With the three double-quotes.

We'll be able to type as much as we like.

Even 4 line if we want, or 5, or 6.

"""


习题10：那是什么？

tabby_cat = "\tI'm tabbed in."

persian_cat = "I'm split\non a line."

backslash_cat = "I'm \\ a \\ cat."



fat_cat = """

I'll do a list:

\t* Cat food

\t* Fishies

\t* Catnip\n\t*Grass

print tabby_cat

print persian_cat

print backslash_cat

print fat_cat

我试了下单双引号之间所提到的转义，就是在容易混杂的符号前加上反斜杠\（back slash），毕竟python不是人。

我发现在打字时左手比较灵活，一上键盘就左手就会放到WSAD上哈哈哈。看来以前的CS影响比较深远的。

使用“三引号”（triple-quotes）忘记打结尾的三个"""了。

少打一个空格。Debug过程很考验人的细致程度。

还有段神奇的代码：（注意错开的段落）

下面的|其实一直在转。

习题11：提问

print "How old are you?",

age = raw_input()

print "How tall are you?"

height = raw_input()

print "How much do you weigh?"

weight = raw_input()

print "So,you're %r old,%r tall and %r heavy." % (

   age,height, weight)

末尾的逗号使结果输出在一行。


NOTE:

1.字符串以\n（back-slash）开始，可以让该位置显示在新的一行（新行new line）。

2.使用反斜杠\(back-slash)可以将难打印出来的字符放到字符串。转义。

3.特殊的转义序列（escape sequences），栓反斜杠（double back slash）\\。这两个字符组合会打印出一个反斜杠来。

4.使用三引号"（triple-quotes）"，也就是""",你可以在一组三引号之间放入任意多行的字。使用'''（三个单引号）替换结果一样。

5.raw_input是一个输出语句，可以输出返回一个变量，根据实际情况会返回一个值，字符串或者是数值，然后，解释器会根据这个值来执行下面的代码，输入不同的值，会有不同的返回值，输出的结果或许就会不一样了。

6.Python的程序员喜欢每行不多于80个字符的风格。

7.input（）和raw_input函数，input()函数会把你输入的东西当做Python代码进行处理。

更多请至：http://blog.sina.com.cn/u/1910934145

{% include references.md %}
