---
layout: post
title: 和自己喜欢的一切在一起
category: life
---

文/阿曹

脱离语境会让句子变得支离破碎，会让读者觉得不知所云。所以我尝试加上部分语境，记录然后分享我的心路历程。这些是2012年下半年记录的，今天整理出来，分享给大家。不知道空间这首Little black submaries，能否让你渐入佳境。


当婚姻被程序化的时候，还有什么浪漫可言。
（在某影视工作室兼职时，整天给人做婚礼MV和实况，全程都是婚庆公司策划的，千篇一律，司仪说的话也那几句，新人却不觉得什么，毕竟一辈子就这么一回。）


重要的事情都随时有可能被垃圾信息所填充致遗忘。
（手头正在做的东西，一打扰，我就全忘了。）


嘴上无毛不成事是我们这个年龄段最大的体现。
（说好的呢？）


我现在一切的努力都是为了日后能眉飞色舞地给我的孩子讲他爸这时候的青春，好让他在他那个年代依然能够崇拜我，以及我的青春。
（某日从图书馆下楼时有感）


你们不断重复着小报上的标题高谈阔论，对不起，我真的不合适。
（发现和一些人在一起没话说，我真心不知道他们说的。努力学习吧。）


突然记起昨天做的梦，我原来一位要好的朋友在梦中告诉我：“咱俩原先的谈话，真是奥妙无穷啊！”-----这绝对是我对自己的总结。
（想起那位朋友，有点叹息。）


不开心时，一定要找个方式排泄出来不愉快，还要想如厕一样开心且有快感。
（某日在不开心时如厕有感）


昨天梦到父母来看我，激动的要死，清晰的记得当时流泪了。
（离放假还有一个 月时，那段时期特别想家）


以前喜欢把自己的感受或行为清晰地描述出来，但往往用了太多的语言，却违背了真意。
（于是不去再做一些解释，顺其自然。）


我这个人简单，不抽烟不喝酒，高兴时一杯咖啡笑一会就过去了；不高兴时也是一杯咖啡，失眠一会也一样过去。
（半夜失眠，拿起手机写下这句话）


我发现很长时间不写点什么的话，在接下来的某个时间段你会集中爆发。
（考试前一周，写满了一个32k的本子）


必须要在二十一岁的这一年做一件有标志性有转折性的事情。
（就是今年，不知道会发生什么，但是有预感，接着脚下的路继续前进。）


在看别人写他们自己的故事时，我会热泪盈眶，而让我热泪盈眶的不是别人的故事，而是我自己的故事。
（某天的下午我独自在寝室看故事。）


很认同刘瑜说过的一句话“每个人会变得和自己越来越像。每个人内心都有一个本来的面目，你终归会成为这个样子。你心里有一个种子，它总归是会发芽”。


韩寒新书《我所理解的生活》书的背面写到“我所理解的生活，就是和自己喜欢的一切在一起”。
（王泽生向我展示妹子送他的这本书时偶然看到的。）


我觉得我目前所面临的是选一条路一直走下去，还是不断修正这条路。可笑的是，当我写下这句话的时候就已经有了答案，没有一条绝对错误的路，每条路都有无数人支持或者反对它，看似每条路都是对的，也都是错的，所以继续走当下的路，并根据自己所面临的境况不断修正它。
（芳龄二十的我，生活才刚刚开始。）


在某个时候，你会有种特别的感觉，那种感觉会在你的潜意识范围驱使你向某个方向前进，但是你对这种感觉却又很模糊，不要紧，静心体会，体会这种感觉，使他清晰起来，你会大吃一惊。
（不知道专业的这个词汇叫什么，求解。内心的力量？）


我有个特别的实例，有一段时间会感慨上一时段或者过去的某一时段所发生的事情，但是我心里明白，说不出来，写不出来，仿佛是个雏形的状态，奇妙的是，一旦脑海里存在这种雏形，不出三天，通常是在第二天的随即阅读中能帮助我明确地描述出之前的雏形，巧，特别巧。
（但有些到现在也没办法明了，只能说我获取的知识还远远不能够清晰准确地描述出我的思维状况。）


用心写博客，希望虽然有些人即便不打照面，也是心照不宣，即便素未谋面，也能坐下来就聊的热火朝天。
（这句摘自我喜欢的一个博主，也是我写日志的原因之一。）


心情不好的时候，就是积攒正能量的时候，也许会很难受很难受，没有谁可以与你共情。但是生活会越来越好，风景会越来越美。
（写给每一位读到这里的朋友。你们的每一个评论都是对我最好的鼓励。）



{% include references.md %}
