---
layout: post
title: 正面情绪中的情绪高潮
category: default
---

[情绪高潮]:指情绪高度兴奋且集中，在创作学习工作中能驱动自我进行高效率输入输出的一个正循环过程的心理状态。


较为形象的比喻就是各类电影中利用蒙太奇手法凸显主角有如神助地完成某项工作的过程，情绪高潮就是整个过程中的心理状态。


这样一来就浅显多了，不就是“自High”么，不就是“Deadline的最后几小时”么，不就是“灵感”么。


是，但也不是。因为这种被称为“上帝视角”的情绪状态，往往来临的时候毫无预兆，而且持续时间很短，但冷却时间要多久有多久。常常神来提笔地完成了小说的前半部，却来个烂尾，令人无从下手，所以有好多创作者称为“没灵感”。而我要展示的就是随时随地的提取并使用这种灵感。


情绪高潮属于驱动自我的正面情绪中的一部分，该情绪应用广泛，可使自己正能量满满，信心十足，百挠不屈，事倍功半，并且对于自我疗伤有奇效。也就是鸡血励志文中包括所有安慰你的人告诉你的，”没事儿，想开点！“的”开“的能力，也是内心强大的必要条件。


适用人群：
心理健康者，心理不健康者（但能正视自己的不健康）；
童年幸福者，童年不幸者（但能正视自己的不幸）；
家庭和睦者，家庭不和睦者（但能正视自己家庭的不和睦）；
能自己给自己培养习惯者（健康的习惯）；
性格内向者。
（荣格在著作中论述这两种性格时指出：
       内向性格特征：精神活动的能量指向个人内在的思考和感受。
       外向性格特征：精神活动的能量指向他人以及外部世界。）
 

不适用人群：
心理不健康者；
童年不幸者；
家庭不和睦者；
自暴自弃者；
性格伪内向者（这种算是内心封闭的一种，但常常被误认为内向。）



高潮主要是形容生理上的状态，容我拿来来借用一下，其实想想挺形象的，不同是得把生理上的一个峰值点转化为情绪上的平衡区间。这算是自己长期实验而总结出的一套良好的情绪高潮技巧。为什么还分这么多的适用人群呢，是因为在一定程度上在形成自我人格方面，会留下烙印，也就是不可磨灭的记忆，会伴随而且会影响你的一生，然后再传给你的下一代，准确的叫做“心理创伤”。这些是创造正面情绪的先天缺陷，除非你能正视自己的缺陷，承认自己的缺陷，才能克服。这样一说就没有适用的限制了，所有人都适用，但克服过程非常之难，一直是业界难题。


有个简单检测的方法：请问你最近还有没有像小时候那样没心没肺并且放肆地狂笑过了？


主要原因不是因为你长大了，是因为你在成长的过程中积累了好多你忽视掉的负面情绪。


其实就三步：收集，强化，使用。


快乐与幸福来之不易，这些是正面情绪的基础，你需要收集；记忆可能会欺骗你，你需要准确的记忆。


简要操作方法：


记忆中的情绪记忆，加上每个人都有自己接触外界的方法（听觉型，视觉型，触觉型。这需要自己长期对自己的观察）。两者结合并记住那些让你亢奋与积极的瞬间，也需要知道是什么让你变得亢奋与积极。音乐，画面，气味，氛围单独的条件或是组合条件等等，因为这些条件就可以作为日后唤起”情绪高潮“的导火索，然后引导自己进入”情绪高潮“的状态。


有了先导条件，在开始正式进入”情绪高潮“状态之前，你需要把这些条件准备好，改造成适合此时你工作的条件。举个例子，有段燃爆了的画面，男主被坏人虐的快死时，主角的光环效应出现，统统反杀，霸气帅气完全爆表，对你印象深刻。如果你现在要写作武侠小说，时间紧迫，你就不能再看一遍，你倒能选择听那段燃爆了的画面的背景音乐（BGM），那种反杀的感觉自然会来，这里需要注意的是，前期练习可能会影响你并且走神，因为你脑子里可能不是你小说该怎么写，而是那段燃爆了的画面。你需要提取的只是那种心理状态，那种感觉，其他的统统不需要。


然后开始反复尝试练习，效果显著。这就像把自己锻炼为正能量的永动机一样。说难听点，你知道巴浦洛夫的那条狗么。


方法简单，操作易行。不容易的是前期对正面情绪收集，因为在你收集一筐快乐时，别人的一句抱怨一句牢骚，你这一天都缓不过来。可能有些人天生乐观积极向上，这些会觉得根本没有必要在意。但我们大多数人都是普通人，很容易受情绪感染，各种社交软件多半是一个倾泻情绪的地方，情绪污染很严重，你刷一轮朋友圈下来会很空虚的，结果越刷越空虚。因为自己快乐全部用来抵御那些不快乐了，该做美梦睡觉了，尼玛! 噩梦！糟心！包括意志力也是同理。


这只是提到的一方面，也不是需要你一直这样，只是需要再前期这样。等你能抵御这些负面情绪时，再回归正常，甚至再去帮助一些那些有困难的人。


在知乎上看过一句话，"我知道内心强大的人，只会跟亲朋好友轻描淡写一语带过甚至一笑而过，然后重整旗鼓开始新的一天。有时，他们连说都不会说，不是逞强，而是那些负面的操蛋的一切，对他们而言，早就不算什么事了。"


祝君好运！羊年大吉！



{% include references.md %}
