---
layout: post
title: C罩杯是检测直与弯的真理
category: default
---

2年间一直在写公众号，慢慢打理下这里。

-------------------------------------------------

本周三出差，原本15:40的火车票兰州至金昌，结果到车站15:41。从我家到火车站打车仅5分钟的路程，那天居然堵了30分钟！对于我这种小时候踩着铃进教室的人真是莫大的耻辱。


15:39时，我在出租车上已经做好了赶不上车的心理准备，和司机有说有笑。下车跟个没事人一样去商店买了一瓶2元的矿泉水，心里大骂黑心老板没人性还坑我一块钱。


能怎么办，再买张票呗。


16:30 兰州-金昌 无座


没事，反正站4小时，反正电影和充电宝都在。


一上车我以最快的速度在车厢的吸烟处占了块地，盘腿一座，拿出所有旅行家当开始享受这段旅程。


开篇字幕还没出完，一个陌生男子拍了拍我，“您好，麻烦让个地方吧...有病人”


这句式真的让我无法拒绝，前半句我还心想我都坐在地上了，还要让地啊！可是人家下半句表明身份后，我为了展示我校的良好校风，咬咬牙摆摆手，让出了这块被我刚坐干净的位置，不留一点灰尘。


病人应该是这个男子的妻子，状况真的很不好，貌似刚做过开颅手术，面露苦色。我在一旁看着都疼，还好周围的大家都比较热心，都是看着不说话，该干啥干啥。列车员也非常热心的询问了情况，并嘱咐男子看好病人，放心坐在那里不要乱走动，说着随手锁上了列车员专用的休息室。


我打开了网易云音乐，希望我的歌单能缓解我的心痛。


陌生男子对我说“谢谢了小伙子，我们就从武威下，不远”我看了一眼行程——“兰州至武威3个半小时”，一边摆摆手说，没事没事。


说没事都是强忍的坚强。


下火车我惊呆了，原来金昌市的火车站到在郊区，打车还要50元和40分钟的车程。问了一圈出租车司机后，这些没人性的家伙都不愿意10块钱带我进城。


看来现在只有绿色和红色能唤醒起人们的良知了。


说时迟那时快，一辆车身写有“市区"的中巴开了过来，我纵身一跃从后门跳了上去。


3分钟后，司机回头看我说“小伙子你坐下，一会有交警”。


我说“坐地上行么”一车人都笑了，还以为我给他们一本正经的讲段子呢。


司机回头看了一眼，没话说，开了3分钟后停下车对我说，小伙子你下吧，下辆车一会就来，座位满了。


这才叫懵逼好么！我还能说什么，说下就下，雷厉风行。


9点这里已经黑的看不见手指了，就能看见山和远处的山。


等了5分钟，还真来了辆车，我差点决定独步走到市区。


刚上车，司机对我说，小伙子捎你一段，一会你下去，做下辆，人满了。


差点又懵逼，这时车上的大妈热情极了，纷纷笑着对我说，来小伙子做我这里，我们挤挤。


我看着一车热情而笑盈盈中年大妈，突然想起了当年被他们抛弃的少年。


我带着假笑摆摆手说“没事，我坐地上就行”。


像我这种多汁的小鲜肉怎么会和你们挤挤。


骚情，想的美！


还好有上天的眷顾，半路下了另一个人，我顺利做到了市区。


下车到到酒店还有一段路，出租车都没影，我向四周望了望，希望能望见一辆出租车。


远处的摩托车大叔朝我点点头，我也点点头予以示意。


大叔点火1挡挑3挡，一松离合一脚油，大运变蛟龙，几乎是瞬间来到了我面前。


我这时才看清了大叔的样子，左臂青龙右手虎口四个点，那分明是青春留下的印记。


大叔朝我笑笑 “哪里？”


“金昌大酒店”


“5块”


“走！”


真男人与真男人之间，容不得半点废话！


大叔1档离合起步，蛟龙出海，一紧一松，拿捏的十分温柔。


每回我坐在摩托车的后座上不知道为什么，印象里的韩剧有毒场景总会让我少女心发作，仿佛我此刻就是有男友的人。


时速60迈的时候，会唤醒真男人的潜力。我总会把手掌张开放在风中享受大自然的馈赠。


因为我看过一个日本节目，那上面说时速60迈的时候，手掌中的风压和少女C罩杯的压力是一样的。


毕竟，C罩杯才是直男的最爱。


11点，终于到了酒店。



{% include references.md %}
