---
layout: post
title: 究竟哪来的这么多优惠劵---关于网购返利的背后
category: default
---

##哪来的这么多优惠劵——关于网购返利的背后##
 
一切损失都是时间的损失，损失了一千万，意味着损失掉赚一千万的时间，不管损失多少，只要时间充足，永远有机会赚回来。

而时间又是有限的——时间可以转化为金钱，金钱却很难转化成时间。


###楔子###

5月17日，中国“互联网+产业”智库中国电子商务研究中心发布《2015年度中国电子商务市场数据监测报告》。报告显示，2015年，中国电子商务交易额达18.3万亿元，同比增长36.5%，增幅上升5.1个百分点。其中，B2B电商交易额13.9万亿元，同比增长39%。网络零售市场规模3.8万亿元，同比增长35.7%。



近年来，以QQ群为传播渠道并打着“购物返利”“低价购物”等宣传口号来吸引各路人群进行网络购物，这种运作模式已逐渐在微信群中渗透开来，而这其中的核心就是淘宝联盟也是所谓的淘宝客。



> "淘宝客，是一种按成交计费的推广模式，也指通过推广赚取收益的一类人，淘宝客只要从淘宝客推广专区获取商品代码，任何买家（包括您自己）经过您的推广（链接、个人网站，博客或者社区发的帖子）进入淘宝卖家店铺完成购买后，就可得到由卖家支付的佣金；简单说，淘宝客就是指帮助卖家推广商品并获取佣金的人。"——百度百科



> 在淘宝客中，有淘宝联盟、卖家、淘客以及买家四个角色。他们每个都是不可缺失的一环。

> （1）淘宝联盟：一个推广平台，帮助卖家推广产品；帮助淘客赚取利润，每笔推广的交易抽取相应的服务费用。


> （2）卖家：佣金支出者，他们提供自己需要推广的商品到淘宝联盟，并设置每卖出一个产品愿意支付的佣金。


> （3）淘宝客：佣金赚取者，他们在淘宝联盟中找到卖家发布的产品，并且推广出去，当有买家通过自己的推广链接成交后，那么就能够赚到卖家所提供的佣金（其中一部分需要作为淘宝联盟的服务费）。

而自从阿里进行业务整合以后，已经将淘宝联盟中的所有业务并入其中， 拥有阿里巴巴集团的核心商业数据 ，成为国内领先大数据营销平台。



淘宝客出现到现在，推广模式一直在变化，之前的店群、站群再到返利网站、导购网站到现在正火爆的QQ群推广以及刚刚兴起的微信推广，没有一个模式是永恒不变的。而无论模式如何变化，淘客对于店铺来说都是一个重要的流量渠道，因为淘客手上握有大量的用户，而这也正是现在全网流量枯萎的局面下各个店铺所急切的需求，就连微商阵营也有部分开始转型的势头。本篇将选取部分重点淘宝客玩法进行浅析：

建群推广：
整个操作模式流程分工明确技术强大，上游技术负责自动化软件的开发，一个是自动提供提取淘宝客链接，另一个是自动群发软件，直接对接阿里妈妈提供的API开放接口为下游推广者自动生成专用链接及。运营负责选品及推广的培训，下游负责建群拉人进行裂变，底层就是粗暴的拉人或者通过缴纳会员费后继续拉人，也就是你平常见到的忽然莫名其妙被拉进了XX购物群，而会员就是负责拉人然后享受利润分成，同时前面所说的自动群发软件可以进行佣金计算功能，可以计算出你拉入群的人数及拉入群的人的成交数量。

###团购网站###
如折800、美丽说、蘑菇街、返利网、豆瓣东西等导购式网站，只要是最终成交在淘宝上的，那基本可以断定为淘宝客模式，这类网站流量巨大，通过自身独有的运营模式及用户群体，通过佣金获取了巨额的利润。

###网站导航###
Hao123、搜狗等等只要是在首页设立购物入口或者推荐的均为淘宝客，甚至某流氓头子自身的安全浏览器，只要是你浏览的任何一款宝贝，当然包括各类电商巨头如京东苏宁等等，下单前它都会转为自身的淘宝客链接，然后赚取佣金，不然哪来那么多免费的东西。

###流量劫持###
这类相对灰色一些，也算是互联网黑产中的一小部分。

（1）黑客通过制作流氓浏览器或者制作木马感染浏览器达到劫持目的， 其中大致分为两个部分，文件系统过滤和TCP过滤设备。 这两部分分别用于文件隐藏、淘宝劫持、切断安全软件的云上传和云查杀的网络连接，以达到逃避查杀的目的，所有你网购的宝贝均会转化为淘宝客链接，平时我们下载的盗版游戏、盗版软件，这种手法屡见不鲜常常是中招的血腥之地。好多人会问，为什么杀毒软件检测不出来呢，恩恩，这是黑产里关于“免杀”的另一部分，这里不做多余的解读。

（2）在QQ/微信群植入机器人，将对方团队的推荐链接快速转换为自身的淘宝客链接。

###其他玩法###

####代拍####
自己开一个淘宝店，快速复制爆款或高佣金宝贝，有用户下单边通过淘宝客进行代拍。

####购物清单####
大家还记得前两年网传的双11购物清单吗？仍然是淘宝客的玩法，通过批量导入淘宝客链接进行品类细分再制作成EXCEL表格通过网站、QQ群共享、百度/豆丁文库、网盘等传播，可以到躺着赚钱。

####建站####
通过Wordpress快速建站，甚至通过直接购买导购源码直接进行建站，通过优化SEO进行引流转化。因为淘宝本身禁止站外进行搜索引擎抓取，以致于我们只要是搜索引擎中搜索到的导购页面，全是淘宝客链接。

####软文####
现在的软文的水平已经达到了出神入化的尖端水平，什么经验贴、血泪贴只要推荐你买东西的百分百不用怀疑，尤其是用垂直类论坛，什么宝妈、减肥、学生这些群体经常浏览聚集的平台都是重灾区，令人真假难辨，但这种模式，确实转化率相对较高的一种，当然对作者的文笔水平也有一定的要求。

###结尾###

淘宝客着实为脑洞的最好平台，只要你能想出来，绝对可以利用淘宝客赚到钱。这也是好多目前网购团队在招纳新人时所呐喊的旗号，但终究多数网赚模式一直所遵循的都是二八定律。上游吃肉，下游喝汤不说，反倒花费了无数宝贵的时间。

但是并不能一棒子打死，这是最好的时代，行行出状元。我见过做微商做发家的，我也见过刷单发家的，也见过卖黑彩发家的，有句话怎么说来着？

“从来就没有屌丝逆袭，人家本身就有一个高富帅的内核。 ”

是啊，只有你成为高富帅的那一刻大家才会这样说。


{% include references.md %}
