---
layout: post
title: 究竟哪来的这么多优惠劵---关于网购返利的背后
category: default
---

每逢年底，人的思维都会习惯性地回顾自己这一年或者前几年的做过事情，但很多事情往往最终其实是偏离了本意掺杂了懊悔，以便这样才会变得更值得回忆一般。


还在学校时，总会从各种途径听闻一些有关前辈们零零总总对学校的眷恋，说的无非是一些烂俗假大空。什么希望回来再听一次课，当一回学生等等，所以以前学校里的什么讲座交流会我从来不去，不是扯淡就是鸡汤。我觉得这些人有过于装正经，抬头三尺有神灵啊！起码你说你再吃一次食堂的饭，或者再想亲热一回某个妹子或汉子神也能原谅你，咱们宿舍晚上不都讨论的这些吗？真要让那些前辈再上一次课，2小时一节大课估计打他也盹五六回，还非要摆出一副假装很接地气的样子，不断给学弟学妹们洗脑灌鸡汤。学弟学妹们在鸡汤中拍手称快，不断践行，告诉你们！人生失败的起点就是从这里开始腐烂的！


可如今我特么也成了前辈，我不能像他们一样，我要当校车司机。


就是那种穿梭于校园间的电动校车，不是上下班的那种大巴车。因为电动校车在我看来是个美差，在这么个男女失调的校园阅女无数，大把新鲜的学妹，能让人年轻，能让人开心，能让世界美好。


如果我是校车司机，那我估计是校车司机中的小霸王，我绝对不会在固定的位置等满一车人再出发，我会一直不断的运行，穿梭于楼宇之间，专载漂亮的学妹、有气质的小学姐，整个小电车上都是香香的味道。不过我有三条原则，一不拉洗完澡的妹子，二不拉理科男和穿拖鞋的汉子，三不拉男方看起来很糟糕的情侣。因为人生有路，这三条路都是不归路。


要是我心情不好的时候，我就去播主、美术、音乐那边拉点妹子，这里的妹子一般十有八九都是7分左右，多看年轻漂亮的妹子心情也会好起来，再给一些8分的妹子免费，她们一定会高兴的对我说谢谢，估计一两趟下来，整天的烦恼都不见了，车上的香味也会更加好闻。


要是我心情好的时候，我就去教科那边拉点妹子，据说这边的妹子一般都很有爱心，喜欢小孩什么的，想象她们以后会变成温暖的人妻，组成美满的家庭，世界将会更加美好，每回想到这里，我都会暖暖的微笑。这样辛勤的载他们，我想这也是对世界和平作出的一份微小的贡献吧，我一点都不累。


要是我对生活绝望的时候，我就去文传、外语这边拉点妹子，这边的妹子往往出学霸，你会看到好好一个白净的妹子会为了心中的目标把自己糟蹋至3分以下，惨无人道，考研啊、国考啊害了多少妹子，自己都能对自己这么狠，比起我生活中的绝望，我觉得这是希望。俗话说的好，当你觉得不如意的时候，不如比比谁更惨。


有时会拉到情侣，我特别会营造气氛。车速时快时慢，路旁人多的时候我就开的快，吓得妹子依偎缩在汉子身边，虽然有时候汉子也会脸发白但是一般妹子看不到，我会拉着他们在学校风景好的地方溜，明月湖啊，图书馆前面啊，这时就开得特别慢，因为我知道，这时在他们心里，这才是时间最快的地方。情侣们下车的时候，汉子们都会情切地喊我一声“谢谢啦，哥！”，有些也会给我点支烟什么的，我都会和他们会心的一笑。希望他们能明白，什么是时间与青春。


最搞笑的估计就是我拉的那些性格好妹子，明明自己是个柔弱的少女，粉拳标配，非要在自己的男性死党面前装汉子，铁拳相待。遇到颜值高的汉子根本没了脸，瞬间变小鸟，瓶盖都拧不开了，刚看还打赌对瓶吹呢！这些妹子是聪明的妹子，是会生活的妹子，希望她们最后能遇到对的人。


也可能就是因为我本身就不是个什么正儿八经的人，大家不要轻易相信我说的话，图个乐儿就好。


做人么，开心最重要。


{% include references.md %}
