---
layout: post
title: 现代社畜生产力的基本应用
category: default
---



>作为现代社畜，自己的生产设备的基本维护是基石。

很多人到现在不明白这个道理，依然徒劳的寻求各种提升工作效率的招式。作为酷爱冲浪的20多年业余选手，我觉得很有必要帮助大家梳理一下各位在办公时遇到的无知无解。

我是Windows平台的重度使用者，一路从Win95到现在Win10，体验棒极了！

首先感谢20多年前让我对电脑飞速了解的《Windows98使用手册》《电脑爱好者》《大众软件》以及番茄花园、深度Deep等等，非常感谢那个年代，以及那个纯粹的互联网时代，令我至今还念不已。



##### **偏见：**

1.如果你还对mac系统不是很熟悉，而且非设计行业，建议你从win系统开始入门，会减少很多不必要的麻烦，如果你在mac上又装了win系统，这个行为不亚于早年间买彩电还要买个精美的罩子一样，因为和你一样买罩子的人都会认为这是方便维护，绝对不会有其他不适的想法，但是在我们这种win平台的用户看来，除了用优秀夸你再没用其他语言能形容了，不过还有种说法叫做养蛊。

2.全家桶多数情况下会给你带来不必要的麻烦。

3.电脑弹窗多的人一般很懒。



##### **理论：**

1.尽可能的保持设备的纯净、快速，因为这是稳定的前提；
2.进入互联网的第一通道是你的应用系统，不是百度。（应用系统-浏览器-搜索引擎-百度）
3.不要装逼，不懂就问，没事多百度，动手、好学永远不过时。
4.生产设备仅仅是工具，重要的是认知、实力。

##### **实操：**

请配置好你的系统时间，这会影响到你的系统、软件、某些网站的注册、认证、激活、使用。比如，修改了时间或时区，你可以人为增加某些试用软件的使用时间，或者可以通过修改时区进入外服游戏。

请学习基本的文件后缀名的意思。

安装程序时请不要一直点“下一步”，专门建立一个文件夹，装进去，好维护，不然C盘总有天会炸。

如果使用第三方输入法，请尽量注册ID，并建立自己的词库，能更高效、精准的提高你的输入速度与精度。

请务必清理不必要的启动项，这样可以让你系统登录速度更快，减少负担。

对于独显笔记本，电源选项会影响到大型游戏的基本体验。

开始菜单的搜索框不用可以右键隐藏。

新电脑看高清视频卡不是机器不行，是你没有装某些解码器。

没有功夫就不要自己琢磨破解软件，踏实买个正版。

没事备份下工作文档，或者试试同步盘。

如果双显卡驱动出问题时，请完全卸载完所有驱动，先装集成显卡驱动，再装独立显卡驱动。

你自己捣鼓重装盗版系统，突然黑屏了，不是电脑坏了,F8进入安全模式，把显卡驱动重新装下。

浏览成人信息不要上广告多的那种，可能某个弹窗出来你就傻眼了，其实也有优质的精品网站，当然你用Chrom+ADblock也可以阻挡。

删程序请到控制面板程序或应用和功能内删除，啥事情都要按流程执行。

别人发给你的材料你打开格式变了，多半情况是因为你用的是WPS。

PrintSysRq是截屏。

打印机搞不好是因为没有装驱动程序，到官网踏踏实实下载官方驱动。

电脑弹窗多不是电脑坏了，是流氓软件捆绑。

U盘格式化选择NTFS格式，因为快。

无线鼠标突然没反应，不是坏了，是该换电池了。

能上IM，网页打不开，把网络属性中的DNS设为自动就行。

个人办公电脑需要设置密码，离开即锁屏。

系统有声音，插上耳机没声。把声音输出调到耳机输出就行。

屏幕亮度低点好，太高久了会瞎。

电脑彻底卡死可以长按电源键重启，当然在这之前可以尝试ctrl+shift+esc尝试启动任务管理器，关闭未响应程序即可。

至少在你目前的认知范围内，搜索引擎没有找不到的东西，尝试使用高级检索技巧，世界上并不是只有百度。专业的东西，要在专业的网站去查询，搜索关键词比引擎重要。

如果你玩大型游戏，请不要频繁升级英伟达的驱动，得不偿失。


* * *

暂更这些吧，先别提什么Office办公技巧了，还不配。

Updata 10/2



